### 1.在操作系统中用户进程本身启动的唯一状态转换是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|调度|
<font color="red">B|<font color="red">阻塞|
C|时间片到|
D|唤醒|

### 2.在分时系统中，导致创建进程的典型事件是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|用户查询|
B|用户输入|
<font color="red">C|<font color="red">用户登录|
D|用户注册|

### 3.如果两个进程不相同，则两个进程执行的代码也不相同。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 4.一个由于等待键盘输入而不能运行的进程处于()。
|编号|选项|
|-|-|
A|就绪状态|
B|运行状态|
<font color="red">C|<font color="red">等待状态|
D|终止状态|

### 5.一个进程被唤醒意味着()。
|编号|选项|
|-|-|
A|该进程的优先数变为最大|
B|该进程获得了CPU|
<font color="red">C|<font color="red">该进程从阻塞状态变为就绪状态|
D|该进程排在了就绪队列的队首|

### 6.进程并发执行的相对速度不能由进程自己来控制。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">True|
B|False|

### 7.进程是程序执行的动态过程，而程序是进程运行的静态文本。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">True|
B|False|

### 8.通常用户进程被建立后，()。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">随着进程运行的正常或不正常结束而撤消|
B|随着时间片轮转而撤消与建立|
C|随着进程的阻塞或唤醒而撤消与建立|
D|便一直存在于系统中，直到被操作人员撤消|

### 9.进程特性中的()，导致了程序执行的不可再现性。
|编号|选项|
|-|-|
A|独立性|
<font color="red">B|<font color="red">异步性|
C|并发性|
D|动态性|

### 10.当一个进程处于这样的状态，即()时，称其为就绪状态。
|编号|选项|
|-|-|
A|它正等着输入一批数据|
B|它正等着协作进程的一个消息|
<font color="red">C|<font color="red">它正等着给它分配一个时间片|
D|它正等着进入内存。|

### 11.进程在处理器上执行时()。
|编号|选项|
|-|-|
A|进程之间是无关的，具有封闭特性|
B|进程之间是有交互的，相互依赖、相互制约，具有并发性|
C|具有并发性，即同时执行的特性|
<font color="red">D|<font color="red">进程之间可能是无关的，但也可能是有交互的|

### 12.进程的PCB中包含有进程标识信息处理器状态信息和进程控制信息，具体包括有()。
|编号|选项|
|-|-|
A|程序计数器（PC）|
B|进程状态信息|
C|进程用户ID（UID）|
<font color="red">D|<font color="red">以上所有|

### 13.下列对进程的描述中，()是错误的。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">进程是指令的集合|
B|进程是动态的概念|
C|进程执行需要处理机|
D|进程是有生命周期的|

### 14.进程在并发执行时，若干个进程在执行时间上是重叠的。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 15.原语的执行是屏蔽中断的。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">True|
B|False|

### 16.创建原语创建进程PCB后，把创建的进程放入就绪队列或阻塞队列。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 17.进程的三种基本状态之间，下列()转换是不能进行的。
|编号|选项|
|-|-|
A|就绪状态到执行状态|
B|执行状态到阻塞状态|
<font color="red">C|<font color="red">阻塞状态到执行状态|
D|阻塞状态到就绪状态|

### 18.处于挂起状态的进程在内存中排队等待激活。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 19.操作系统中同时存在着多个进程，它们()。
|编号|选项|
|-|-|
A|不能共享系统资源|
B|不能调用同一段程序代码|
<font color="red">C|<font color="red">可以共享允许共享的系统资源|
D|可以共享所有的系统资源|

### 20.进程上下文是进程执行活动全过程的静态描述。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 21.分时系统中的当前运行进程连续获得了两个时间片，原因是()。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">就绪队列为空|
B|该进程是一个短进程|
C|该进程最早进入就绪队列|
D|该进程的优先级最高|

### 22.若当前进程因时间片用完而让出处理机时，该进程应转变为()状态。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">就绪|
B|等待|
C|运行|
D|完成|

### 23.下面对进程的描述中，错误的是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|进程是动态的概念|
B|进程有生命期|
C|进程可以并发执行|
<font color="red">D|<font color="red">进程是指令的集合|

### 24.以下不属于进程基本特性的是()。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">进程是具有特定功能的一组指令的集合，它指出了处理器执行操作的步骤|
B|进程具有动态性,多个不同的进程可以包含相同的程序|
C|进程具有三种基本状态：阻塞态、运行态、就绪态|
D|进程可以并发执行|

### 25.进程要求使用某一资源时，如果资源正为另一进程所使用，则该进程必须等待，当另一进程使用完并释放后方可使用，这种情况就是所谓的进程同步现象。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 26.下列哪一个选项，体现了原语的主要特点()。
|编号|选项|
|-|-|
A|共享性|
B|异步性|
C|并发性|
<font color="red">D|<font color="red">不可分割性|

### 27.在操作系统中进程是一个具有一定独立功能程序在某个数据集合上的一次()。
|编号|选项|
|-|-|
A|并发活动|
<font color="red">B|<font color="red">运行活动|
C|单独操作|
D|关联操作|

### 28.在()情况下，要进行进程调度。
|编号|选项|
|-|-|
A|某一进程正在执行时，另一进程处于等待状态|
B|某一进程正在执行时，另一进程处于就绪状态|
<font color="red">C|<font color="red">某一进程正在执行时，缺乏资源而进入等待状态|
D|某个进程正访问某一临界资源|

### 29.当()时，进程从执行状态转变为就绪状态。
|编号|选项|
|-|-|
A|进程被调度程序选中|
<font color="red">B|<font color="red">时间片到|
C|等待某一事件|
D|等待的事件发生|

### 30.下列情况，在()发生时，进程从等待状态转换到就绪状态。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">等待的某事件发生了|
B|分配到必要的资源并获得了处理机|
C|时间片用完|
D|等待某事件|

### 31.进程由进程控制块和数据集以及对该数据集进行操作的程序组成。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">True|
B|False|

### 32.进程和线程之间的关系描述正确的是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|线程是进程中可独立执行的子任务，一个进程可以包含一个或多个线程，一个线程可以属于一个或多个进程|
B|线程又称为轻型进程，因为线程都比进程小|
<font color="red">C|<font color="red">多线程技术具有明显的优越性，如速度快、通信简便、并行性高等|
D|由于线程不作为资源分配单位，线程之间可以无约束地并行执行|

### 33.建立多进程的主要目的是提高()的利用率。
|编号|选项|
|-|-|
A|文件|
<font color="red">B|<font color="red">CPU|
C|内存|
D|外设|

### 34.下面有关系统进程和用户进程说法中正确的是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|系统进程和用户进程是进程的两种不同状态|
B|调用操作系统功能的进程称为系统进程|
<font color="red">C|<font color="red">完成用户功能的进程称为用户进程|
D|进程和程序实质上是一个概念|

### 35.并发是并行的不同表述，其原理相同。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 36.进程控制块(PCB)中包含多种信息，以下信息中不是进程控制块中内容的是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|位置|
B|标识|
C|优先级|
<font color="red">D|<font color="red">页面大小|

### 37.一个由于没有获得打印机而不能运行的进程处于
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">等待状态|
B|运行状态|
C|就绪状态|
D|后备状态|

### 38.进程和程序的一个本质区别是()。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">前者为动态的，后者为静态的|
B|前者在一个文件中，后者在多个文件中|
C|前者存储在内存，后者存储在外存|
D|前者分时使用CPU，后者独占CPU|

### 39.操作系统是通过()对进程进行管理的。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">进程控制块|
B|进程调度程序|
C|临界区|
D|进程启动程序|

### 40.线程不拥有任何资源，但是可以与同属一个进程的其它线程共享进程所拥有的所有资源。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">True|
B|False|

### 41.支持多道程序设计的操作系统在运行过程中，不断地选择新进程运行来实现CPU的共享。但其中()，不是引起操作系统选择新进程的直接原因。
|编号|选项|
|-|-|
A|运行进程出错|
B|运行进程要等待某一事件发生|
C|运行进程的时间片用完|
<font color="red">D|<font color="red">有新进程进入就绪状态|

### 42.在单处理机上的进程就绪队列和阻塞队列最多只能有一个。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 43.下列选项中可能引起进程从执行状态转变为等待状态的是()。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">请求输入或输出事件|
B|输入或输出事件完成|
C|某个进程被唤醒|
D|时间片完|

### 44.线程有时又被称为轻型进程。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">True|
B|False|

### 45.在单处理器的多进程系统中，进程什么时候占用处理器和能占用多长时间，取决于()。
|编号|选项|
|-|-|
A|进程相应的程序段的长度|
B|进程总共需要运行时间多少|
<font color="red">C|<font color="red">进程自身和进程调度策略|
D|进程完成什么功能|

### 46.进程所请求的一次打印输出结束后，将使进程状态从()。
|编号|选项|
|-|-|
A|运行态变为等待态|
B|运行态变为就绪态|
C|就绪态变为运行态|
<font color="red">D|<font color="red">等待态变为就绪态|

### 47.某一时刻系统中不可能的有这样的情况，即有多个用户进程，却没有一个用户进程处于执行状态也没有一个用户进程处于就绪状态。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 48.进程分配到必要的资源并获得处理机时的状态是()。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">运行状态|
B|就绪状态|
C|阻塞状态|
D|中断状态|

### 49.进程由各个部分组成，下列项目中()不属于进程的组成部分。
|编号|选项|
|-|-|
A|数据段|
<font color="red">B|<font color="red">就绪队列|
C|程序代码|
D|进程控制块|

### 50.在一单处理机系统中，若有个4用户进程，在用户态的某一时刻，处于阻塞态的用户进程最多有()个。
|编号|选项|
|-|-|
A|1|
B|2|
C|3|
<font color="red">D|<font color="red">4|

### 51.任一时刻，若有执行状态的进程，就一定有就绪状态的进程。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 52.某计算机系统只有一个CPU，采用多用户多任务操作系统。假设当前时刻处于用户态（usermode），共装入了个10用户进程，则处于就绪状态的用户进程数最多有()个。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">9|
B|10|
C|1|
D|0|

### 53.进程是一个独立的运行单位，也是系统进行资源分配与调度的独立单位。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">True|
B|False|

### 54.进程由各个部分组成，下列项目中哪一个不属于进程的组成部分？
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">就绪队列|
B|程序模块|
C|进程控制块|
D|数据集合|

### 55.一个进程可以包含多个线程，各线程()。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">共享分配给进程的主存地址空间|
B|必须串行工作|
C|是资源分配的独立单位|
D|共享进程的PCB|

### 56.以下系统中，()并不是多线程系统的特长。
|编号|选项|
|-|-|
A|利用线程并行执行矩阵运算|
B|web服务器利用线程请求http服务|
<font color="red">C|<font color="red">键盘驱动程序为每一个正在运行的应用配备一个线程，用来响应相应的键盘输入|
D|基于GUI的debugger用不同线程处理用户的输入、计算、跟踪等操作。|

### 57.程序的并发执行是指同一时刻有两个以上的程序，它们的指令都在同一处理机上执行。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 58.进程和程序的最根本区别在于()。
|编号|选项|
|-|-|
A|对资源的占有程度|
<font color="red">B|<font color="red">进程是动态的，程序是静态的|
C|是否能并发执行|
D|进程小，程序大|

### 59.进程调度的关键问题是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|I／O设备的分配|
B|时间片的确定|
<font color="red">C|<font color="red">调度算法的选择|
D|内存的分配|

### 60.下列几种关于进程的叙述，()最不符合操作系统对进程的理解。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">进程是在多程序并行环境中的完整的程序|
B|进程可以由程序数据和进程控制块描述|
C|线程（THREAL）是一种特殊的进程|
D|进程是程序在一个数据集合上运行的过程，是系统进行资源分配和调度的一个独立单位|

### 61.对进程的管理和控制使用()。
|编号|选项|
|-|-|
A|信号量|
<font color="red">B|<font color="red">原语|
C|中断|
D|指令|

### 62.进程是程序加PCB数据结构。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 63.采用时间片轮转法分配CPU时，当处于运行状态的进程用完一个时间片后，它的状态是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|阻塞|
B|运行|
<font color="red">C|<font color="red">就绪|
D|消亡|

### 64.下面对父进程和子进程的叙述不正确的是()。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">父进程创建了子进程，因此父进程执行完了，子进程才能运行|
B|父进程和子进程之间可以并发|
C|父进程可以等待所有子进程结束后再执行|
D|撤销父进程之时，应同时撤销其子进程|

### 65.进程是基于多道程序技术而提出的，其最基本的特征是并发性和动态性；进程的执行也即在多种基本状态间多次转换的过程，但只有处于就绪、阻塞和执行这三种状态的进程位于内存。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">True|
B|False|

### 66.一个进程可以包含多个线程，各线程
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">共享分配给进程的主存地址空间|
B|必须串行工作|
C|是资源分配的独立单位|
D|共享进程的PCB|

### 67.下列选项中，()不是在创建进程中所完成的工作。
|编号|选项|
|-|-|
A|获取初始状态参数填入PCB|
B|把PCB分别插入就绪队列和进程家族中|
C|为被创建进程建立一个PCB|
<font color="red">D|<font color="red">为进程调度CPU使用权|

### 68.用户进程中，一定至少有一个进程处于执行状态。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 69.系统有n(n>2)个进程，且当前不再执行进程调度程序，请问下述四种情况中，()是不可能发生的。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">没有运行进程，有个就绪进程，n-2个进程处于阻塞状态。|
B|有一个运行进程，n-1个就绪进程，没有进程处于阻塞状态。|
C|有一个运行进程，有一个就绪进程，n-2个进程处于阻塞状态。|
D|有一个运行进程，没有就绪进程，n-1个进程处于阻塞状态。|

### 70.进程具有三种基本状态：阻塞态、运行态、就绪态，进程在执行过程中，其状态总是在不停地发生变化的，下面关于进程状态变化的说法中正确的是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|进程一旦形成，首先进入的是运行状态|
B|三种进程状态是进程运行过程中的基本状态，进程可能同时处于某几种状态中|
<font color="red">C|<font color="red">在分时系统中，一个正在运行进程的时间片到，该进程将转入就绪状态|
D|一个进程必须经过进程的三个基本状态才能结束|

### 71.下面关于处理器及进程执行的描述中错误的是()。
|编号|选项|
|-|-|
A|目前计算机系统是冯·诺依曼式结构，具有处理器顺序执行指令的特点|
<font color="red">B|<font color="red">进程是并发执行的，因此并不具有顺序性|
C|程序在处理器上顺序执行时，具有封闭性特性|
D|程序在处理器上顺序执行时，具有可再现性特性|

### 72.某用户两次运行AUTOCAD软件，都对同一个图形文件进行操作，因为运行的软件和操作的数据相同，所以系统两次运行AUTOCAD软件的是同一个进程。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 73.在单处理机上，进程就绪队列和阻塞队列都只能有一个。
|编号|选项|
|-|-|
A|True|
<font color="red">B|<font color="red">False|

### 74.一个进程释放一种资源将有可能导致一个或几个进程()。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">由阻塞变就绪|
B|由运行变就绪|
C|由阻塞变运行|
D|由就绪变运行|

### 75.当进程已分配到除()以外所有必要资源的状态，称为就绪状态。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">处理机|
B|控制总线|
C|存储器|
D|I／O设备|

### 76.一个被创建的进程包括()。
|编号|选项|
|-|-|
A|PCB|
B|程序和数据|
C|PCB和数据|
<font color="red">D|<font color="red">PCB、程序和数据|

### 77.如果系统中有n个进程，则就绪队列中进程的个数最多有()个。
|编号|选项|
|-|-|
A|1|
<font color="red">B|<font color="red">n-1|
C|n|
D|n+l|
