### 1.以集线器为核心创建的网络，其物理拓扑结构是________。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">星型|
B|总线型|
C|环型|
D|网状|

??? info "参考解析"
    以太网采用的 ==网络拓扑结构== 是 ==星型拓扑结构== ，每个结点都由一条单独的通信线路与中心结点连结。而其 ==网络逻辑拓扑结构== 主要为 ==总线型== 。

### 2.下面关于以太网的描述正确的是________。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">数据包以广播方式发送|
B|所有结点可以同时发送和接收数据|
C|两个结点相互通信时，其它结点不检测总线上的信号|
D|网络中有一个控制中心，用于控制所有结点的发送和接收|

??? info "参考解析"
    !!! success "A"
        以太网采用带冲突检测的载波帧监听路访问CSMA/CD机制，以太网中节点都可以看到在网络中发送的所有信息，所以说以太网是一种广播网络。
    !!! fail "B"
        在半双工下工作的，在同一时间只能传输单一方向的数据。当两个方向的数据同时传输时，就会产生冲突。
    !!! fail "C"
        以太网是用CSMA/CD检测机制，两点通讯时，监听信道上收否有信号在传输。如果有的话，表明信道处于忙状态，就继续监听，直到信道空闲为止。
    !!! fail "D"
        没有说明以太网类型。

### 3.数据链路层要解决的基本问题不包括________。
|编号|选项|
|-|-|
A|封装成帧|
B|透明传输|
<font color="red">C|<font color="red">传输计数|
D|差错控制|

??? info "参考解析"
    数据链路层的三个基本问题： ==封装成帧== 、 ==透明传输== 和 ==差错检测== 。

### 4.以太网媒体访问控制技术CSMA/CD的机制是________。
|编号|选项|
|-|-|
A|预约带宽|
<font color="red">B|<font color="red">争用带宽|
C|循环使用带宽|
D|按优先级分配带宽|

??? info "参考解析"
    CSMA/CD是一种 ==争用型== 的介质访问控制协议。对于每一个站而言，一旦它检测到有冲突，它就放弃它当前的传送任务。

### 5.以太网交换机是按照________进行转发的。
|编号|选项|
|-|-|
A|协议类型|
B|IP地址|
<font color="red">C|<font color="red">MAC地址|
D|域名|

??? info "参考解析"
    以太网交换机工作于 ==数据链路层== ，是一种基于 ==MAC地址== 识别、完成以太网 ==数据帧转发== 的网络设备。

### 6.下列MAC地址正确的是________。
|编号|选项|
|-|-|
A|00-16-5B-4A-34-2H|
B|192.168.1.55|
C|65-10-96-58-16|
<font color="red">D|<font color="red">00-06-5B-4F-45-BA|

??? info "参考解析"
    MAC地址格式：
    !!! fail "A"
        MAC地址是十六进制的，没有H。
    !!! fail "B"
        这是IP地址。
    !!! fail "C"
        MAC帧是6字节的，这里只有5字节。
    !!! success "D"
        正确。

### 7.当一台主机从一个网络移到另一个网络时，以下说法正确的是________。
|编号|选项|
|-|-|
A|必须改变它的IP地址和MAC地址|
<font color="red">B|<font color="red">必须改变它的IP地址，但不需改动MAC地址|
C|必须改变它的MAC地址，但不需改动IP地址|
D|MAC地址、IP地址都不需改动|

??? info "参考解析"
    MAC地址是制造商生产时烧录在网卡上的，而IP地址是网络分配的。

### 8.无线局域网中为实现传输媒体共享而采用的协议是________。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">CSMA/CA|
B|FTP|
C|CSMA/CD|
D|HTTP|

??? info "参考解析"
    MAC地址格式：
    !!! success "A"
        CSMA/CA：Carrier Sense Multiple Access with Collision Avoidance，载波侦听多路访问／冲突避免，适用于无线局域网。
    !!! fail "B"
        FTP：File Transfer Protocol，文件传输协议。
    !!! fail "C"
        CSMA/CD：Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection，载波侦听多路访问／冲突检测，适用于以太网。
    !!! fail "D"
        HTTP：HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议。

### 9.一台交换机具有24个10/100Mbps的端口和两个1Gbps端口，如果所有端口都工作在全双工状态，那么交换机的总带宽最大为______bps。
|编号|选项|
|-|-|
A|4.4G|
B|6.4G|
C|6.8G|
<font color="red">D|<font color="red">8.8G|

### 10.在OSI的七层模型中，集线器工作在________。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">物理层|
B|数据链路层|
C|网络层|
D|运输层|

??? info "参考解析"
    集线器的主要功能是对接收到的信号进行再生整形放大，以扩大网络的传输距离，同时把所有节点集中在以它为中心的节点上，工作于物理层。

### 11.100BASE-TX使用的传输介质是________。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">双绞线|
B|同轴电缆|
C|红外线|
D|光纤|

### 12.以太网数据帧最大长度是________字节。
|编号|选项|
|-|-|
A|1500|
<font color="red">B|<font color="red">1518|
C|1024|
D|1000|

### 13.IEEE帧格式中的帧开始定界符的比特序列是________。
|编号|选项|
|-|-|
A|10101010|
<font color="red">B|<font color="red">10101011|
C|11010101|
D|10101101|

### 14.IEEE 802.3标准规定的以太网的物理地址长度是________bit。
|编号|选项|
|-|-|
A|8|
B|32|
<font color="red">C|<font color="red">48|
D|64|

### 15.计算机在局域网络上使用的硬件地址也称为MAC地址，这是因为________。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A|<font color="red">硬件地址是传输数据时在媒体接入控制层使用的地址|
B|它是地址，MAC是物理地址的简称|
C|它是物理层地址，MAC是物理层的简称|
D|它是数据链路层地址，MAC是数据链路层的简称|

### 16.VLAN在现代组网技术中占有重要地位，同一个VLAN中的两台主机________。
|编号|选项|
|-|-|
A|必须连接在同一交换机上|
<font color="red">B|<font color="red">可以跨越多台交换机|
C|必须连接在同一集线器上|
D|可以跨越多台路由器|

### 17.以太网使用的MAC子层协议是________。
|编号|选项|
|-|-|
A|PPP协议|
B|TCP/IP协议|
C|X.25协议|
<font color="red">D|<font color="red">CSMA/CD协议|

### 18.以下对于4个主要的媒体接入控制协议标准的描述中，错误的是______。
|编号|选项|
|-|-|
A|IEEE 802.3标准定义CSMA/CD总线媒体接入控制子层与物理层的标准|
B|IEEE 802.11标准定义无线局域网媒体接入控制子层与物理层的标准|
<font color="red">C|<font color="red">IEEE 802.15标准定义无线广域网媒体接入控制子层与物理层的标准|
D|IEEE 802.16标准定义宽带无线城域网媒体接入控制子层与物理层的标准|

### 19.二层交换机工作在OSI/RM的________。
|编号|选项|
|-|-|
A|物理层|
<font color="red">B|<font color="red">数据链路层|
C|网络层|
D|应用层|

### 20.一个通过以太网传送的IP分组有38字节长，其中包含所有的头部，如果没有使用LLC的话，以太网帧中是否需要填补字节，如需要则需填补多少字节?________
|编号|选项|
|-|-|
A|不需要|
<font color="red">B|<font color="red">需要填充8字节|
C|需要填充18字节|
D|需要填充26字节|
