### 1.对IP数据报分片的重组通常发生在_______上。
|编号|选项|
|-|-|
|A|源主机|
<font color="red">B</font>|<font color="red">目的主机</font>|
|C|IP数据报经过的路由器|
|D|目的主机或路由器|

### 2.下面四个选项中，合法的Internet主机IP地址是_______。
|编号|选项|
|-|-|
A|228.132.809.33|
B|201.32.17.255|
C|0.58.173.2|
<font color="red">D</font>|<font color="red">211.202.59.13</font>|

### 3.在TCP/IP协议体系的网际层，将IP地址映射到相应物理地址的协议是_______。
|编号|选项|
|-|-|
A|RARP|
B|ICMP|
<font color="red">C</font>|<font color="red">ARP</font>|
D|IGMP|

### 4.转发数据包时，网络层所使用的主要信息依据是_______。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A</font>|<font color="red">IP路由表</font>|
B|MAC地址表|
C|ARP缓存|
D|端口列表|

### 5.下列_______的情况下需要启动ARP请求。
|编号|选项|
|-|-|
A|主机需要接收信息，但ARP表中没有源IP地址与MAC地址的映射关系|
B|主机需要接收信息，但ARP表中只具有源IP地址与MAC地址的映射关系|
<font color="red">C</font>|<font color="red">主机需要发送信息，但ARP表中没有目的IP地址与MAC地址的映射关系</font>|
D|主机需要发送信息，但ARP表中只具有目的IP地址与MAC地址的映射关系|

### 6.下列说法错误的是_______。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A</font>|<font color="red">通常情况下，高速缓存中的ARP是由人工建立的</font>|
B|通常情况下，高速缓存中的ARP是由主机自动建立的|
C|通常情况下，高速缓存中的ARP表是动态的|
D|通常情况下，高速缓存中的ARP表保存了主机IP地址与物理地址的映射关系|

### 7.IP协议的核心问题是_______。
|编号|选项|
|-|-|
A|传输|
<font color="red">B</font>|<font color="red">寻径</font>|
C|封装|
D|选择|

### 8.某路由器收到了一个IP数据报，在对其首部进行校验后发现该数据报存在错误，路由器最有可能采取的动作是_______。
|编号|选项|
|-|-|
A|纠正该IP数据报的错误|
B|将该IP数据报返给源主机|
<font color="red">C</font>|<font color="red">丢弃该IP数据报</font>|
D|通知目的主机数据报出错|

### 9._______向端系统提供虚电路和数据报两种网络服务。
|编号|选项|
|-|-|
A|广域网|
<font color="red">B</font>|<font color="red">通信子网</font>|
C|资源子网|
D|局域网|

### 10.通常分配给小型网络使用的IP地址是_______类地址。
|编号|选项|
|-|-|
A|A|
B|B|
<font color="red">C</font>|<font color="red">C</font>|
D|D|

### 11.三层交换机在转发数据时，可以根据数据包的_______进行路由的选择和转发。
|编号|选项|
|-|-|
A|源IP地址|
<font color="red">B</font>|<font color="red">目的IP地址</font>|
C|源MAC地址|
D|目的MAC地址|

### 12.Internet中，IP数据报从源结点到目的结点，可能需要经过多个网络和路由器。在整个传输过程中，IP数据报报头中的_______。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A</font>|<font color="red">源地址和目的地址都不会发生变化</font>|
B|源地址有可能发生变化，而目的地址不会发生变化|
C|源地址不会发生变化，而目的地址有可能发生变化|
D|源地址和目的地址都有可能发生变化|

### 13.在路由表中0.0.0.0代表_______。
|编号|选项|
|-|-|
A|静态路由|
B|动态路由|
<font color="red">C</font>|<font color="red">默认路由</font>|
D|RIP路由|

### 14.以下不属于网络层的协议是__________。
|编号|选项|
|-|-|
A|ICMP|
B|IGMP|
C|ARP|
<font color="red">D</font>|<font color="red">DHCP</font>|

### 15.某IP地址169.1.9.10属于_______类地址。
|编号|选项|
|-|-|
A|A|
<font color="red">B</font>|<font color="red">B</font>|
C|C|
D|D|

### 16.将网络互相连接起来要使用一些中间设备，在网络层以上使用的中间设备是_______。
|编号|选项|
|-|-|
A|中继器|
B|网桥|
C|路由器|
<font color="red">D</font>|<font color="red">网关</font>|

### 17.IP服务的主要特点是_______。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A</font>|<font color="red">不可靠，无连接和尽最大努力投递</font>|
B|可靠，面向连接和尽最大努力投递|
C|不可靠，面向连接和全双工|
D|可靠，无连接和全双工|

### 18.IP协议向运输层提供的是_______。
|编号|选项|
|-|-|
<font color="red">A</font>|<font color="red">无连接的不可靠的服务</font>|
B|面向连接的不可靠的服务|
C|无连接的可靠的服务|
D|面向连接的可靠的服务|

### 19.IP地址202.168.1.255代表_______。
|编号|选项|
|-|-|
A|一个C类网络|
<font color="red">B</font>|<font color="red">一个C类网络中的广播</font>|
C|一个C类网络中的主机|
D|以上都不是|

### 20.ARP的功能是_______。
|编号|选项|
|-|-|
A|验证数据帧的接收|
B|获得主机的IP地址，然后将IP地址映射到一个注册的域名上|
C|测量在单个发送过程中丢失的数据包数|
<font color="red">D</font>|<font color="red">获得主机的MAC地址，然后将MAC地址映射到主机的IP地址上</font>|